---
title: "Cómo aprendí inglés"
description: "El autor comparte su viaje de aprendizaje de inglés, desde sus inicios con Duolingo y el cambio de entorno a inglés, hasta conseguir un trabajo en USA. Explica cómo la disciplina y la exposición a contenido real fueron claves para superar desafíos y alcanzar sus metas laborales. Este post detalla su método y evolución a lo largo de más de tres años de práctica constante."
pubDate: 2025-09-01
heroImage: 'https://images.unsplash.com/photo-1455540904194-fc101941273a?ixlib=rb-4.1.0&q=85&fm=jpg&crop=entropy&cs=srgb'
category: Tutorial
tags: ["english"]
---

Bueno, yo aprendí en Duolingo y ya voy 1200 días de racha. De esa forma conseguí mi primer trabajo en USA. En este post explicaré cómo empecé y cómo conseguí mantener la racha a lo largo de más de tres años.## Los iniciosEn el colegio me importaba mucho el aprender inglés, pero mi familia no disponía de tanto dinero como para inscribirme en una academia. Pero si tenía internet y con ello podría experimentar con YouTube. En esas épocas no había tanto contenido de inglés como ahora, pero de todas formas no me animaba a consumir ese contenido. Pensaba que podría aprender cambiando mi entorno a inglés. Así que me puse algunas pautas:- Tener el idioma de mi celular configurado en inglés- El idioma de Facebook también en inglés- Finalmente, ver películas en inglés subtituladas## La evoluciónCon estas pautas iniciadas a los 15 años, aprendí muchos conceptos pero todos limitados a configuraciones y aplicaciones, pues yo seguía consumiendo contenido en español, eso hizo que mi vocabulario no creciera tanto. No obstante, seguí con este método hasta después de haber ingresado a la universidad. En la universidad intenté muchas veces mantener una racha uniforme de Duolingo, pero la perdía con frecuencia. De todas formas, tenía una base interesante con la cual podía entender algunos textos intermedios y noticias.## DuolingoTodos decían que el inglés era importante y yo lo sabía bien, pero no era capaz de estudiar nada. Sentía que no avanzaba en absoluto y que seguía teniendo siempre el mismo nivel que en colegio. Un día, mi profesor Rony Hancco hizo un taller de hábitos basado en Hábitos Atómicos y descubrí un método simple pero muy efectivo para no dejar nunca de hacer mis lecciones: **“hacerlo visible”.** Sólo reemplazando mis aplicaciones más frecuentes por la app de Duolingo logré abrirla más veces por “memoria muscular”. No fue fácil, llegué a mis primeros 170 días de racha la primera vez y la perdí. Dolió mucho; aun así, continué intentándolo desde cero y llegué a 365 días. Un año completo practicando. Y así descubrí que el problema era de disciplina, no solo de conocimiento.## Entorno laboralEn 2021, conseguí un empleo en Devsu. Durante la entrevista, me pidieron que responda unas cuantas preguntas en inglés. Me preguntaron cómo lograría construir un sistema gigante de escala mundial, la pregunta no era tan fácil y en inglés, mucho menos. Fui muy afortunado al saber que finalmente me contrataron y me enviaron a hacer algunas entrevistas con clientes empresariales para que me asignen a un proyecto. No me fue del todo bien: en un entorno real, me paralicé, no entendía gran parte de lo que decían y me sentía demasiado inseguro de mí mismo.## DespegueVolví a cambiar mi entorno y mi consumo de contenido. Empecé a ver series completamente en inglés con subtítulos en inglés, también empecé a seguir a más creadores de contenido en inglés. Aunque me costaba entender al inicio, no le tomé importancia y me esforcé en seguir consumiendo ese contenido cada vez más avanzado y rápido. Mejor dicho, contenido **REAL.** Esto me permitió afinar el oído y a asociar mejor los sonidos con los significados directamente. Antes, yo solía tener el siguiente y complejo flujo:```mermaidgraph TD  S[Sonido en inglés] --> T[Texto]  T --> TR[Traducción] TR --> SG[Significado]```Con este flujo, mi cerebro se volvía super lento al escuchar palabras en inglés. Poco a poco entendí que la práctica hacia las cosas así de complicadas más fáciles. Eso me reconfortaba y me animaba a seguir.## Trabajo en USAEn 2024 postulé a más de 100 empresas de las cuales todas eran empresas extranjeras. Este proceso fue lento y que requería paciencia y preparación (ya lo contaré completo en otro post). El mejor de todos esos empleos era para trabajar 100% remoto en USA. Si no hubiera decidido años atrás empezar a practicar inglés todos los días, no lo habría conseguido, dado que pasé más de 5 entrevistas en inglés con diferentes personas involucradas. Y en todas ellas destaqué a pesar de que mi inglés no era perfecto.## ConclusiónSi quieres aprender inglés realmente bien, no sólo debes tener voluntad, sino también disciplina, es algo que se forma todos los días.